Hôm nay chúng ta đã tụ họp ở đây để thờ phụng Shri Lakshmi.
Vào lễ Diwali, ở Ấn Độ,
người ta thờ phụng Lakshmi vì
một rakshasa vĩ đại tên là Narakasura đã bị giết.
Và cũng vì Lakshmi đã xuất hiện từ biển cả,
cũng vào cùng thời ấy - từ rất lâu về trước. Ý Ta là, Ta nên nói rằng, điều này giống như
những sự hiển lộ khác nhau của Bà trong cùng một vùng địa lý.
Lakshmi là Vị Nữ thần ban cho chúng ta của cải,
ban cho chúng ta sự thịnh vượng. Bà rất phúc lạc, không nghi ngờ gì.
Bà ban cho các con sự bảo hộ và Bà cũng rất khiêm nhường,
bởi vì Bà đứng trên Hoa Sen. Bà rất nhẹ,
nghĩa là không đặt áp lực của mình lên bất kỳ ai.
Đây là những biểu tượng của Shri Lakshmi.
Nhưng Bà cũng là một phần của Mahamaya trong thời hiện đại.
Khi con người có được Lakshmi - tức là tiền bạc -
họ không hiểu rằng Bà cũng là Mẹ của họ
và Bà phải được tôn kính.
Khi loại ý niệm lệch lạc này về Shri Lakshmi xuất hiện,
thì những quốc gia như thế, những con người như thế đi đến hồi kết của mình
và sự hủy diệt tồi tệ nhất sẽ ập đến.
Vì vậy Lakshmi này phải được sử dụng với sự cân bằng lớn,
giống như đứng trên một Hoa Sen và không đi vào cái ao, nơi
có đủ mọi loại sinh vật để ăn thịt tất cả các con. Các con phải đứng
trên Hoa Sen - điều đó có nghĩa là, các con ở phía trên
mọi cám dỗ của Maya này.
Ngoài ra trong tiếng Phạn và trong các ngôn ngữ của chúng ta, chúng ta gọi Lakshmi là Maya.
Nếu ai đó có nhiều tiền, người ta sẽ nói - "Anh ta có rất nhiều maya."
Giờ đây maya này bày ra những trò lừa.
Nếu tiền bạc, sự thịnh vượng, là sự cứu rỗi,
thì đã chẳng có vấn đề gì trên thế giới này
bởi vì những người có tiền luôn luôn bị hủy hoại.
Nếu họ không bị hủy hoại, thì con cái họ, cháu chắt của họ sẽ bị hủy hoại.
Nguyên lý Lakshmi này bên trong chúng ta rất mơ hồ
và sự quyến rũ thì quá lớn
đến mức ngày nay người ta thấy ai đó có một chiếc xe đẹp,
họ nghĩ - "À, anh ta thật là ghê gớm!" -
- dù sao đi nữa thì anh ta cũng sẽ không cho các con chiếc xe đó.
Nếu ai đó có nhiều, như các con có thể gọi là, dinh thự
hay nhà cửa, người ta bắt đầu ngưỡng mộ anh ta! Đây là Kali Yuga.
Họ bắt đầu ngưỡng mộ, "Xem kìa - người này giàu biết bao."
Ngay cả quần áo, người ta thấy các con mặc quần áo
được may rất khéo, có thể là từ một số nhà thiết kế nào đó, chẳng hạn
- họ nghĩ về người đó không biết đến đâu là cùng. Ví dụ ở Anh,
có một nơi làm mê muội khác gọi là Saville Row.
Vì vậy nếu các con muốn mua một bộ com-lê
đôi khi các con phải trả ba nghìn bảng.
Bây giờ con người ngu ngốc đến mức, rằng nếu họ mặc một bộ com-lê
từ Saville Row, họ để nhãn hiệu ở bên ngoài. "Saville Row"!
Tất cả những trò ngớ ngẩn như thế đang diễn ra trên khắp thế giới.
Quần áo không có ý nghĩa gì, lối sống của họ cũng không có ý nghĩa gì,
cuối cùng họ lại đổ vào Ngân hàng Thụy Sĩ.
Lakshmi tattwa của Ngân hàng Thụy Sĩ giờ đây cũng đang nhe nanh,
và, nếu các con đọc những gì đang xảy ra với họ,
Ý Ta là, họ đang run rẩy, họ không biết gì cả.
Họ đã đi đến mức là lấy
những chiếc răng, những chiếc răng vàng của người Do Thái.
Ý Ta là, chuyện này đang đi quá xa, tất cả trò ngu xuẩn này đã diễn ra.
Cơ quan quân sự của họ nói - tại sao, ai sẽ đi chinh phục đất nước đó chứ?
Ngay cả Napoléon cũng không làm điều đó.
Và họ đã làm những hang lớn để cất giữ vũ khí ở đó,
ai sẽ tấn công họ chứ, những kẻ ngu ngốc, đang khổ sở vì bản ngã.
Nhưng cuộc tấn công đã đến; và cuộc tấn công này
nghiêm trọng đến mức họ có thể hoàn toàn bị tan nát và hủy diệt.
Bây giờ ai bị mắc vào loại chuyện này, các con nên thấy,
đó là những người lưu manh,
những kẻ không trung thực, những kẻ hoàn toàn trái Dharma.
Họ có thể là các trùm Mafia, hoặc họ có thể là
một số côn đồ, một số kẻ chợ đen, một số kẻ buôn lậu.
Vì vậy ngày nay có quá nhiều điều được làm ra để chống lại nguyên lý Lakshmi.
Một gã đã bị đuổi ra khỏi Sahaja Yoga, bởi vì
anh ta đã cố tỏ ra rất thống trị và đủ thứ như thế.
Anh ta nói, "Thế còn tốt hơn." Ta nói "Tại sao?" Bây giờ anh ta đang buôn lậu,
kiếm tiền từ việc buôn lậu và anh ta đã trở nên rất giàu - theo lời anh ta.
Nhưng nó sẽ đi đến chấm dứt và là một kết cục rất bi thảm, tồi tệ.
Tiền bạc là một sự cám dỗ lớn đối với con người
đến nỗi nó giết chết mọi ý thức về sự đứng đắn,
về những giá trị cao hơn, mọi thứ.
Một người anh em chẳng hạn, vốn là một người rất tử tế và tốt bụng,
nếu anh ta có được tiền bạc quá mức bằng cách làm đủ mọi trò mờ ám,
anh ta sẽ bỏ bê mẹ, cha, anh em trai, chị em gái của mình, tất cả mọi người.
Vì vậy Ta sẽ nói rằng rồi nó đi đến mức đó,
rằng Lakshmiji khi ấy trở thành một bhoot.
Và Mẹ - tất cả những phúc lành của Mẹ trở thành một kiểu
thách thức đối với phẩm giá của các con.
Bây giờ một số quốc gia, như nước Mỹ - nơi là
khu vực của Shri Krishna, bởi vì Ngài là Kubera -
- thực ra họ không có tiền như thế, Ta đã thấy,
họ đều nghèo, họ đều mắc nợ.
Rất nhiều người Ấn Độ đã đến Mỹ và bây giờ họ không thể trở về Ấn Độ
- "Tại sao?" "Chúng tôi đang mắc nợ." "Tại sao các anh lại mắc nợ?"
"Ồ bây giờ chúng tôi có mọi thứ miễn phí, xem này ngân hàng cho chúng tôi vay,
chúng tôi có thể có lối sống tốt nhất."
Vì vậy họ sẽ có 3 chiếc Mercedes - chẳng là gì cả, 3 chiếc Mercedes chẳng là gì cả,
chúng tôi phải có Rolls Royce, chúng tôi phải có thứ này. Để làm gì?
Các con được gì từ điều đó?
Bây giờ dĩ nhiên - họ có hơi bị rung chuyển một chút,
với thị trường chứng khoán và tất cả những điều vô nghĩa mà họ đã bắt đầu.
Tất cả trò đùa này và tất cả những thứ rất lớn này,
Ta phải nói rằng, những sự ngụy trang,
giờ đây tất cả đều đang lộ ra.
Vậy nên đây không phải là Lakshmi, bởi vì Lakshmi phải ban cho các con
phẩm giá, sự thịnh vượng và sự tôn trọng.
Ta nghĩ người Mỹ đã hiểu điều đó nên họ trở thành những nhà từ thiện,
nghĩa là họ đang cho người khác tiền. Họ đã cho tiền ai?
Tất cả những cái tên mà những người này đem từ Nam
Phi về - đều đã được các nhà từ thiện của Mỹ cho tiền.
Trí tuệ của họ đã xảy ra chuyện gì? Cậu bé 16 tuổi đó, cậu ấy đã đến đó,
rồi mọi lứa tuổi đều đến đó và kiếm được rất nhiều tiền.
Toàn bộ đề nghị kiếm tiền này... -
- các con có thể nhường vài chỗ ngồi cho những nhạc công đó không? [Tiếng Hindi...]
Vậy vấn đề là gì? Nếu có phước lành của Lakshmi,
thì tại sao một người nhận được phước lành của Lakshmi
lại trở nên buồn cười như vậy, ngu ngốc như vậy, và cuối cùng kết thúc cuộc đời mình
đến mức người ta thậm chí không có ở đó để nhặt xác của anh ta lên.
Sự khác biệt giữa tiền bạc và Lakshmi là gì?
Mẹ ban cho các con tiền, đúng thế, đồng ý,
nhưng khi Mẹ ban tiền thì điều gì xảy ra với số tiền đó
đến với các con - là một điều rất vi tế mà người ta nên hiểu.
Ở Ấn Độ nếu các con cho, giả sử một trăm rupee cho một người hầu,
ngay lập tức anh ta sẽ đi uống rượu ở đâu đó.
Ý nghĩ đầu tiên sẽ đến, anh ta nên làm gì, anh ta sẽ đi uống rượu,
loại nặng lắm, ý Ta là, Vodka của các con còn không thể nào sánh với thứ đó
- những loại mạnh như thế họ làm ở Ấn Độ đấy, các con biết không,
nó được gọi là ‘haath bhatti’: nghĩa là làm bằng tay.
Vậy nên với một trăm rupee là họ sẵn sàng đi rồi.
Ý Ta là, điều đó có nghĩa là bất cứ khoản tiền nào các con cho họ,
nó làm hỏng hoàn toàn cuộc đời họ.
Lakshmi đã được ban cho, được rồi, vậy điều gì xảy ra với Lakshmi này?
Mẹ thay đổi hình tướng của Mẹ và hình tướng của Mẹ tệ đến mức
các con hoàn toàn bị hủy hoại vì điều đó.
Vậy nên bây giờ, chúng ta phải hiểu đâu là cách chúng ta có thể sử dụng Lakshmi.
Giả sử Ta có tiền, giả sử vậy.
Khi đó Ta sẽ ra chợ chẳng hạn,
và Ta sẽ thấy thứ gì đó đẹp - "A, cái này
rất tốt cho hành giả Sahaja này."
Hoặc Ta sẽ nói, "Cái này sẽ rất tiện cho Ashram của chúng ta".
Ngay lập tức tâm trí bắt đầu hoạt động theo một cách rất
mang tính xã hội chủ nghĩa, Ta phải nói vậy, chứ không mang tính cá nhân.
Ví dụ, Ta đã đi Rajasthan
và Ta thấy rất nhiều cát,
giống như một sa mạc lớn, với các đụn cát, mọi thứ - và người dân thì chết đói.
Vì thế Ta nói, "Làm sao để có tiền cho những người này?"
Vậy nên Ta nói, "Hãy để Ta bắt đầu một nhà máy."
Một nhà máy với loại kính không vỡ mà họ chỉ làm ở Pháp.
Họ làm nó rất rẻ và xem nó như một thứ rất rẻ -
-không phải ở Ấn Độ. Ở Ấn Độ nếu các con đến nhà một người thuộc giới thượng lưu nào đó
họ sẽ mời các con trà trong những thứ không vỡ này.
Họ nghĩ nó rất là thượng lưu, các con biết đấy,
điều đó tùy thuộc vào các con nghĩ gì về cái gì.
Họ tự hào về nó. Vì vậy Ta nói nếu chúng ta làm những thứ này ở Ấn Độ,
những người nghèo này - các con biết đấy, bởi vì có quá nhiều cát,
và cát thì cần đến xe tải,
nên Ta sẽ tận dụng điều này để làm nhà máy đẹp này ở đây.
Và rồi cho họ chút hỗ trợ để sống tốt.
Bây giờ, khi Ta đến một nơi gọi là Warana
- tất cả các con cũng đã từng đến đó một lần -
có một quý ông là đệ tử của Gandhiji
và ông ấy đã tổ chức công ty Warana này để phân phối sữa.
Nó đã trở nên rất giàu, rất giàu, đó là một hợp tác xã -
nên ông ấy bắt đầu đưa tiền cho tất cả những người trong hợp tác xã, những người đã lao động ở đó.
Bây giờ những người lao động này chưa bao giờ thấy số tiền đó.
Vì vậy ông ấy đến với Ta, chạm vào chân Ta và nói:
"Thưa Mẹ, Mẹ hãy nói cho con bây giờ, con nên làm gì?
Con rất không vui với sự phát triển của Warna này
bởi vì có những gái mại dâm đã đến từ Bombay.
Có đủ loại rượu mạnh đã đến từ Bombay,
và những người này hút thuốc dữ dội, họ dùng ma túy." "Tại sao?"
"Vâng, ở đâu có tiền thì ma túy đi đến đó.
Và bọn trẻ đang trở nên hoàn toàn vô dụng,
chúng không muốn học, chúng sẽ tát cha mẹ mình."
Vì vậy ông ấy nói, "Đây không phải là ý tưởng của Gandhiji, bây giờ chuyện gì đã xảy ra?"
Ông ấy nói, "Đây là lời nguyền của tiền bạc" và ông ấy đã khóc.
Bây giờ làm sao Lakshmi có thể trở thành một lời nguyền?
Có đấy, nó ở trong Nabhi,
nó có một vị trí trung tâm biết bao.
Và khi Nabhi này bắt đầu hoạt động
thì đó là một điều rất đáng chú ý, rằng các con cảm thấy
cứ ngấu nghiến thức ăn suốt mọi lúc, với Nabhi này.
Ý Ta là, các con cứ ăn mãi, ăn mãi như điên,
và rồi một con bhoot nào đó đi vào để cùng ăn với các con nữa, ở trong Nabhi.
Rồi các con có thể ăn nhiều đến mức
không người nào có thể ăn như thế ngoại trừ những người giàu.
Rồi các con bắt đầu cả một khoa học lớn, hay cái mà các con có thể gọi là phép lịch sự.
Ta không muốn làm tổn thương bất kỳ ai,
ý Ta là nếu các con ăn ngon thì Ta không bận tâm - cứ ăn ngon đi.
Nhưng phần đầu tiên là,
bởi vì hôm nay là Diwali nên Ta đang cố kể cho các con
tất cả những câu chuyện thú vị này.
Ta đã nhiều lần đi ăn tối với các nhà Ngoại giao Pháp.
Ôi trời. Bây giờ Ta và chồng của Ta không uống rượu.
Vì thế suốt 45 phút họ chỉ bàn xem hôm nay họ sẽ uống gì.
Rồi họ nhớ hôm qua họ đã uống cái đó,
hôm kia họ đã uống cái đó, nên phải có sự đa dạng.
Thế là rồi họ đi đến một thứ gì đó,
không phải tất cả họ đều uống cùng một thứ, khác nhau, khác nhau.
Thế là họ đi đến một điểm - được rồi chúng ta sẽ uống cái này,
nhưng một số người đòi thứ gì đó không có sẵn,
nên họ nói, "Các anh phải có cho được" và họ quát tháo những người đó.
Trời ơi, họ mất 45 phút để quyết định xem họ sẽ uống gì.
Ta nghĩ điều đó được xem là nghi thức kiểu Pháp,
và chúng Ta là hai vị khách chính, chính Ta và chồng của Ta,
nhìn người đàn ông này rồi nhìn người phụ nữ kia mà không biết phải làm gì
với những nghi thức này, nên chúng Ta nghĩ, "Bây giờ tốt hơn là đi thôi."
Rồi đến phần thức ăn!
Họ quá câu nệ: "Tôi thích món này, và tôi thích món kia";
Ta nói cho các con biết, họ còn tệ hơn người Ấn Độ.
Và họ mất ít nhất 80 phút để quyết định xem họ sẽ ăn gì.
Cuối cùng họ tìm được thứ gì đó ngon, mỗi người một món khác nhau
và người của nhà hàng thì cố chiều chuộng bản ngã của họ,
"ồ, món ngài đã chọn thật tuyệt vời - đây là món ngon nhất ..chà chà...."
Thế là họ bắt đầu dọn món.
Ta nói cho các con biết, pho mát bốc mùi kinh khủng,
chúng Ta không thể nào chịu nổi, các con biết đấy, cả hai chúng Ta.
Vì thế chồng của Ta nói với họ, "Hôm nay là ngày nhịn ăn của Chúng Ta, cho cả hai Chúng Ta."
Ông ấy nói, "Tại sao lại là ngày nhịn ăn?" "Ở Ấn Độ chúng tôi có, các anh biết đấy,
kiểu nhịn ăn như thế này, phải nhịn ăn, hôm nay là ngày của chúng tôi."
Nhưng Ta nói với ông ấy, "Ở đây một ngày ông nói 'hôm nay là ngày nhịn ăn của chúng Ta',
nhưng Chúng Ta còn phải đi đến rất nhiều bữa tối, ông sẽ làm gì?"
Ông ấy nói, "Ở đâu tốt hơn cũng cứ nói rằng Chúng Ta đang nhịn ăn."
Họ mang ra thứ pho mát kinh khủng như thế, rồi còn bắt đầu khoe khoang
rằng họ có 200 loại pho mát - chà, chà!
Ta nói, "200 loại - loại bốc mùi ấy à? Các anh lấy từ đâu ra vậy?"
Họ nói, "Đây là sự hoàn hảo kiểu Pháp! Hãy xem này.
Ta nói, "Cái gì mà sự hoàn hảo kiểu Pháp!"
Nhưng rồi, các con biết đấy, nước mắt trào ra trong mắt Ta
C.P. nói, "Sao Mẹ khóc vậy?" - "Không phải khóc,
mà Ta nghĩ, những người này với pho mát của họ rồi sẽ ra sao
Họ sẽ đi về đâu? Ngay cả nếu họ có xuống Địa ngục
Họ cũng sẽ bị quẳng ra ngoài vì mùi pho mát ấy!!"
Rồi Ta đọc được pho mát này đã ra đời như thế nào,
thế là họ nói - có một trận tuyết rơi lớn, và họ đã đặt vài cái lớn,
những thùng lớn đựng sữa trong một cái hang. Và người ta quên mất nó -
tuyết rơi suốt 20 ngày, dù thế nào đi nữa,
và họ cứ thế quên bẵng nó đi. Rồi sau một năm
họ ngửi thấy mùi, các con thấy đấy, bốc ra từ đó. Thế là họ đi
và thấy pho mát đang hình thành - các con có tưởng tượng nổi không?
Đây là sự khởi đầu của sự chấm hết.
Thực ra người ta không bao giờ nên ăn bất cứ thứ gì
để qua đêm, thông thường là vậy, nhưng bây giờ họ có tủ lạnh
nên các con có thể giữ nó 2 ngày, cùng lắm là 3 ngày.
Giống như trên tàu thủy họ giữ vậy. Nhưng điều này Ta không thể hiểu được là
cái pho mát này, mà họ nói với Ta, là rất cũ, Ta nói, "Thật sao"?
Và họ bán nó tùy theo độ cũ của nó.
Và rượu vang của họ, nếu như nói là đã 200 năm tuổi,
thì nó đắt gấp 200 lần.
Vậy nên ăn tất cả những thứ đó thật là một điều đầy ma quái.
Cho nên khi Lakshmi rơi vào tay của các bhoots
ở một mức độ rất thấp, Ta nên nói, là như thế này,
thì nó đi vào đầu óc của những người muốn lợi dụng tiền bạc,
lợi dụng người nghèo, lợi dụng những quốc gia bị áp bức -
- cứ thế mà gom tiền, các con biết đấy, cướp bóc, cướp bóc, cướp bóc.
Khi người Anh đến Ấn Độ, chúng ta không biết là họ thường nhận hối lộ.
Vào ngày Diwali nếu các con đến đó mà không mang quà gì thì họ nói "baksheesh". Các con phải tặng chút quà,
và thứ họ thích là rượu nội địa của chúng ta. Ta chưa bao giờ biết điều này,
nhưng về sau Ta mới biết vì chồng của Ta
đã trở thành quan thu thuế của Meerut
- và có những chai rượu nội địa được cất trong ngôi nhà đó
và bản thân ngôi nhà đó đã hơn một trăm năm tuổi.
Từ rất lâu trước đây chúng vẫn còn được giữ ở đó, một vài chai trong số đó, các con thấy đấy,
và chúng ta lẽ ra đã có thể gửi chúng sang Anh để bán - hẳn sẽ là một ý hay.
Vậy nên càng cũ thì càng tốt.
Ta nghĩ Lakshmi này trở nên già cỗi và chết đi rồi thành A-Lakshmi.
A-Lakshmi có nghĩa là khi các con có tiền mà các con không có những phẩm chất
của một người đáng lẽ phải có tiền.
Trong phẩm chất A-Lakshmi đó các con trở nên rất keo kiệt,
các con thậm chí không muốn giúp anh chị em của mình,
các con không muốn cho ai chút tiền nào cả. Và ngay cả nếu các con có cho,
thì các con lại cho các thầy bà tà đạo và những điều sai trái.
Điều này đến mức, chúng ta có thể nói, là A-Lakshmi,
hành vi trở nên rất kiêu ngạo.
Kiêu ngạo đến mức các con cư xử như ngựa vậy, các con biết đấy.
Người ta trông giống ngựa, họ đi như ngựa -
- nhưng Ta không biết liệu ngựa có bản ngã hay không.
Nếu các con nhìn những người này các con thật sự không hiểu
có gì đã sai với họ, các con thấy đấy.
Có một quý ông đã khởi sự việc kinh doanh máy bay,
kinh doanh máy bay ở Ấn Độ. Ta sẽ không nêu tên ông ta,
nhưng cứ nói là một người nào đó tên Majidhia hay ai đó. Và cháu gái của Ta đã gặp ông ta
cùng với cháu rể của Ta,
và họ đi như thế này, nói chuyện như thế này,
các con thấy đấy, họ không thể hiểu nổi hai người này.
Vậy là họ đến và nói chuyện với hai cháu, hỏi là các con là ai các thứ.
Và rồi họ nói, "Chúng tôi là Majidhia đây."
Thế là cháu gái của Ta nói, "Majidhia là ai?"
Trời ơi, họ như từ trên trời rơi xuống,
"Cô không biết Majidhia là ai sao! Cô có đọc báo hay không?"
Rồi chồng của cô ấy bước vào. Anh ấy nói, "Tôi có. Giờ các ông muốn nói gì?"
"Chúng tôi là Majidiyas!" Anh ấy nói, "Majidhias là ai?" "Anh không biết sao?
Anh làm kiểu kinh doanh gì vậy, chuyện này là thế nào?"
Họ đã làm những điều ngớ ngẩn đến mức những đứa trẻ này cảm thấy rằng chẳng ích gì cả
làm bất kỳ việc kinh doanh nào, nếu kinh doanh có nghĩa là kiểu hành vi như thế này.
Rất thiếu đứng đắn, rất ngạo mạn, họ không biết cách cư xử với con người,
họ không biết. Và sau một thời gian Ta nghe nói rằng việc kinh doanh của họ
đã hoàn toàn chấm dứt - đó là một thất bại, người ta gọi là thất bại, thất bại.
Vì vậy bây giờ, chúng ta phải nhận ra rằng Lakshmi này,
nó đưa chúng ta đến những điều sai trái như thế nào.
Trước hết, Bà làm các con trở nên rất bản ngã.
Bằng cách nào đó. Khi một người đàn ông có tiền bắt đầu cư xử như thế
chúng ta không thể hiểu được làm sao một người vốn bình thường,
bỗng nhiên lại trở nên như thế này, bắt đầu nói năng như thế này.
Ông ta thậm chí có thể kiếm tiền cả từ các cuộc đua ngựa.
Xung quanh Lakshmi là vòng giá trị của Dharma.
Có - xung quanh Lakshmi - là Dharma.
Và Dharma này nếu các con vượt qua
đó là nơi tốt nhất mà họ có thể vượt qua, Dharma.
Thì các con có thể làm bất cứ điều gì các con thích mà là phi Dharma,
mà là vô đạo, mà là ghê tởm.
Các con chỉ cần vượt qua giới hạn Dharma đó,
các con chỉ cần đi chệch khỏi Dharma.
Bây giờ như Ta đã nói nhiều lần rằng con người có mười giá trị.
Nhưng ngoài ra, còn có nhiều Dharma
đang bao quanh chúng ta - như các thiên thần.
Như Dharma đầu tiên là
tình yêu của các con đối với nhân loại, là Dharma đầu tiên.
Nhưng nếu các con nói từ đầu kia khi các con bắt đầu,
nó bắt đầu với Sree Dharma, là Dharma
là Dharma của người phụ nữ,
cô ấy nên sống như thế nào, cô ấy nên kết hôn như thế nào,
cô ấy nên chăm sóc con cái ra sao, hành vi của cô ấy nên như thế nào,
tất cả đều là Sree Dharma. Và rồi là Patni Dharma,
là người vợ, Dharma của người vợ, Dharma của cô ấy phải là gì?
Trong Dharma của mình cô ấy trông đẹp đẽ, nếu cô ấy từ bỏ Dharma của mình
thì cô ấy là một gái điếm.
Rồi đến Pathi Dharma, một người chồng phải như thế nào.
Ông ấy nên cư xử với gia đình mình như thế nào, ông ấy nên chú ý như thế nào
đối với vợ mình, về toàn bộ, cả gia đình, toàn thể,
- các con có thể nói -
Parivara, họ gọi đó là toàn bộ, tất cả các mối quan hệ và mọi người.
Đó là sự khôn ngoan. Nhưng vượt lên trên đó là
Dharma của Satya Dharma, ông ấy gắn bó với chân lý đến mức nào.
Rồi đến Dharma của sự sáng tạo.
Trong sự sáng tạo như các con biết rất rõ ngày nay, với tiền bạc
người ta đang đứng bằng đầu hoặc Ta không biết thế nào,
họ đang làm gì, bởi vì lượng điều vô nghĩa mà họ đang tạo ra
khắp thế giới nhân danh chủ nghĩa hiện đại,
hoàn toàn không phải là Khala Dharma, hoàn toàn không.
Rồi chúng ta cũng có cái mà các con gọi là chính trị, Rajkaran Dharma.
Dharma này [cũng] có ở đó. Bây giờ, nhận hối lộ,
ý Ta là, cái kiểu sự việc đang diễn ra, sự tham nhũng,
mọi thứ đang diễn ra, cạnh tranh và đấu đá
và tất cả những điều đó. Họ đang rơi khỏi Dharma Rajkaran của mình.
Giáo dục cũng vậy, chúng ta gọi nó là Shikhshada - Shikhshada.
Tất cả những điều như vậy đều là các dharma,
có một loại nguyên tắc mà chúng ta phải giữ,
nếu không các con có thể bị ngã khỏi Hoa Sen
và đó là điều xảy ra. Bây giờ chúng ta cũng có Rashtra Dharma.
Rashtra Dharma là đất nước của các con, các con phải,
có một Dharma của Rashtra của các con.
Khi các con phải chiến đấu cho đất nước của mình thì các con nên làm vậy,
nhưng các con không nên gây hấn với các quốc gia khác,
không cố thống trị các quốc gia khác,
cũng không nên mang tiếng xấu đến cho đất nước của các con.
Điều đó rất quan trọng.
Các hành giả Sahaja có tất cả những điều này nguyên vẹn, tuyệt đối,
bởi vì các con đã đứng trên những đóa sen rồi.
Thông thường các con không có vấn đề này.
Thỉnh thoảng có những người cư xử như vậy, nhưng phần lớn
các hành giả Sahaja không rơi vào những cạm bẫy này.
Đó là lý do tại sao nguyên lý Lakshmi của họ chắc chắn sẽ được cải thiện.
Họ sẽ có những vấn đề nhỏ ở chỗ này chỗ kia,
nhưng nếu không có vấn đề mà các con có được Lakshmi thì các con sẽ không trân trọng Bà.
Vì vậy với một chút vấn đề các con sẽ nhận được Lakshmi.
Nhưng Lakshmi không mang đến cho các con tất cả sự mất cân bằng này.
Một người như vậy phải cực kỳ cân bằng
bởi vì vượt lên trên đó là bước của Mahalakshmi,
nơi sự tìm kiếm của các con bắt đầu, nơi các con trở thành một Người tìm kiếm. Các con vượt lên trên
nguyên lý Lakshmi và nguyên lý Mahalakshmi này bắt đầu đi vào trong các con.
Ta muốn nói rằng ở các nước phương Tây chủ nghĩa tiêu thụ này đã bắt đầu
và nó thật là buồn cười. Ở Mỹ có một phụ nữ lấy chồng là người Ấn Độ
và anh ấy thường kể cho Ta nghe chủ nghĩa tiêu thụ này hoạt động như thế nào.
Ta nói, "Thế nào?" Anh ấy nói, "Tôi đưa tiền cho vợ tôi để mua
hai chiếc áo sơ mi cho tôi vì tôi không có áo sơ mi nào.
Thế là cô ấy đi mua năm cái váy.
Thế là tôi nói, "Em có quá nhiều váy rồi, tại sao em lại mua váy?"
"Bởi vì với số tiền này em có thể mua năm cái váy thay vì hai chiếc áo sơ mi,
nên em đã mua năm cái váy". Thế là anh ấy nói "Tôi không thể mặc váy.
Vậy tôi phải sửa cô ấy thế nào?", anh ấy nói.
Ta nói, "Con làm một việc này: bảo cô ấy là con muốn mua vài cái váy cho cô ấy,
và đi mua năm chiếc áo sơ mi".
Rồi cô ấy sẽ nhận ra rằng
nếu tiền được đưa cho cô ấy vì một mục đích,
thì nó phải được dùng cho mục đích đó.
Đây là một nguyên tắc rất tinh tế mà Ta tuân theo bởi vì
Ta không hiểu tiền.
Vì vậy điều Ta làm là - bất cứ số tiền nào Ta nhận được Ta đều cho vào các gói.
Cái này dành cho việc này, cái này dành cho việc này, cái này dành cho việc này - vào từng gói.
Nhưng Ta không hiểu, các con biết đấy, và Ta cũng không ghi sổ sách, các con biết đấy.
Ta rất dở về tất cả những việc đó, có người khác làm việc đó.
Bây giờ, nếu Ta tiêu một ít tiền từ một túi cho trường hợp khẩn cấp nào đó,
thì Ta lại bỏ bù vào, nó được viết ở đó, có chừng ấy ở đó, có chừng ấy ở đó.
Vì vậy tiền có sẵn đúng lúc cho bất cứ điều gì Ta muốn làm,
và tiền ở trong gói. Nó là vậy,
không phải ở trong, kiểu như một thứ mở ra, để Ta có thể chỉ muốn mua
một chiếc Mercedes, Ta muốn mua một chiếc Rolls Royce, không, không làm thế,
nó là cho một việc gì đó, một mục đích nào đó,
và không có nhu cầu đó. Vậy nên khi các con đi đến cửa hàng
và các con thấy thứ gì đó các con sẽ không mua nó vì số tiền đó
không được để dành cho chính thứ cụ thể đó.
Đối với các Hành giả Sahaja thì việc xử lý tiền của mình một cách tôn trọng là rất dễ.
Vậy nên các con đi đến bất kỳ cửa hàng nào,
các con sẽ không mua gì cả. Nhưng bản tính của Ta cũng là tự nhiên.
Vì vậy Ta đã đến Frankfurt để đổi chuyến,
họ nói, "Mẹ ơi, có một cửa hàng đồng hồ rất đẹp".
Ta chợt nghĩ Ta sẽ có ba chàng rể,
và Ta sẽ tặng họ gì đây. Vậy nên Ta đã đi đến cửa hàng đó
và Ta đã thấy những thứ đẹp như thế, đẹp như thế,
nhưng Ta đã không để dành chút tiền nào cho đồng hồ. Nhưng Ta nói, "Ta phải mua."
Một trong những chiếc đồng hồ hóa ra là một chiếc rất độc đáo,
và Ta phải nói với các con, rằng nó không còn nữa. Nhờ đôi mắt của Ta,
Ta đã thấy đây là thứ gì đó rất độc đáo và con rể của Ta thì, ý Ta là, vô cùng xúc động,
vô cùng xúc động, anh ấy khá giàu, anh ấy không có vấn đề gì,
nhưng anh ấy nói, "Chiếc đồng hồ này không thể có được."
Rồi có một bài báo xuất hiện về chính chiếc đồng hồ đó,
vì vậy anh ấy đã giữ nó bên mình. Các con thấy đó, vậy nên để có một thứ gì đó - nó phải
có một giá trị đằng sau nó, đó là phần Dharma,
giá trị đằng sau nó. Giá trị là gì?
Khi các con muốn mua thứ gì đó thì đừng mua chỉ vì
các con bị điên, ý Ta là thay vì áo sơ mi thì các con mua váy, không phải theo cách đó.
Nhưng bất cứ thứ gì có giá trị nghệ thuật
hoặc một giá trị đặc biệt nào đó - thì các con nên mua thứ đó.
Bây giờ chiếc sari này Ta đang mặc
- nó có một giá trị đặc biệt, tại sao? Không phải vì nó được làm bằng tay,
hay vì nó có một kiểu hoa văn rất đẹp, không. Cái này được làm
ở một nơi gọi là Paithan,
nơi từng là thủ đô
của một vương quốc, thuộc về tổ tiên của Ta là Shalivahanas.
Và những chiếc sari này đã được làm ở đó, Paithan
và họ thường bán nó cho mọi người. Bây giờ chúng đã trở nên đắt,
vào những ngày đó chúng rẻ. Bây giờ nó có giá trị đó.
Họ rất trung thực, rất mộ đạo, họ được gọi là Shalivahanas,
bởi vì họ thường dâng khăn choàng lên Nữ thần.
Họ đã mở rộng vương quốc của mình rất nhiều và cũng
có một cuốn lịch mang tên họ.
Nhưng kiểu cuộc sống mà họ đã sống.
Họ đơn giản là những con người rất hào phóng
và họ đã xây nên những ngôi đền đẹp đẽ,
những nơi đẹp đẽ cho mọi người nghỉ ngơi gần sông,
Ý Ta là họ đã làm rất nhiều điều đẹp đẽ.
Ngoài ra, Rama và Sita khi đến Dhandakharana
đã đến nơi này và các con có nơi đó
và các con có nơi Sita đã tắm
- nơi tắm của Bà, có một con sông nhỏ chảy ở đó.
Và nơi ấy được bao bọc từ mọi phía như thế nào và ánh sáng chiếu vào ra sao,
thật đẹp. Nhưng bất cứ điều gì Rama đã làm
thì họ đã trang hoàng lại bằng nghệ thuật kiểu Rajput.
Rồi cũng có một ngôi đền rất đẹp mà Ta đã thấy họ xây nên.
Ngoài ra Ta cũng không biết làm sao mà có nước chảy ở đó.
Và ở đó có một thứ của Shri Mahadeva, một Pindha lớn - rất lớn.
Và cũng có một bức tượng Parvati,
cổ xưa đến như vậy. Ta không biết nó được đặt bởi Rama hay là vào thời sau này,
chính những người của Ta - các con có thể gọi họ là những ông bà tổ tiên rất, rất, rất xa của Ta.
Nhưng vẻ đẹp của nơi đó là nó cho thấy
rằng Sita thường thờ phượng Mahadeva.
Nước bằng cách nào đó chảy một cách tự nhiên, ở bên trong phía trên đó
thành một dòng nhỏ, và Bà thường lấy nước ấy đổ lên Pindha đó.
Những người này sâu sắc biết bao, những người đã xây ngôi đền đó.
Họ đã xây một ngôi đền đẹp biết bao.
Xem này, ở Ấn Độ có rất nhiều ngôi đền được xây như thế,
bởi những người có tiền, và họ tin rằng nếu các con
dùng tiền của mình vào loại công việc này thì các con được ban phước.
Ta đã mua một mảnh đất gần sông Neera, đó là tên ở nhà của Ta, Neera.
Và mảnh đất này, Ta đã mua nó cứ như vậy mà không suy nghĩ.
Và điều họ nói là Đạo sư của họ - Đạo sư của Shalivahanas - là Shandilya
và nơi này đã thuộc về Ngài từ rất
lâu về trước, đó là một đạo tràng của Shandilya - hoàn toàn đúng như vậy.
Và mảnh đất đó Ta đã mua một cách rất ngạc nhiên,
rồi trên báo mọi chuyện về mảnh đất đó được đăng ra,
và mảnh đất này là nơi mà
một tín đồ vĩ đại của Shri Vishnu, Pralahda, đã cầu nguyện.
Vậy nên hẳn các con đã nghe về Pralahda. Mẹ của ông ấy
đã có một người chồng, từ rất lâu trước đây,
Hiranyakashapu là chồng của bà ấy, một rakshasa khủng khiếp.
Vì vậy bà ấy đã chạy trốn khỏi đó và người giúp bà ấy là Indra.
Ngài đã đưa người phụ nữ này đến nơi của Đạo sư Shandilya
và Shandilya đã nói với Ngài,
với Indra rằng: "Ngài đừng tốn công vì bà ấy, ta sẽ chăm sóc bà ấy,
và đứa trẻ sẽ được sinh ra cho người phụ nữ này
sẽ nhận được Hóa thân của Narasimha"
- các con biết đó, Narasimha là người và sư tử.
Ngài ấy nói: "Làm sao có thể như vậy được?" Ngài ấy nói: "Là như vậy đó."
Vì vậy Indra để bà ấy lại đó, đứa trẻ được sinh ra, cho đến 5 tuổi đứa trẻ đó
thường chơi trên mảnh đất mà Ta đã mua.
Nhưng Ta đã không biết về điều đó, nhưng Ta vừa nhìn thấy nó,
Ta đã ngạc nhiên. Nhưng khi đứa trẻ lớn lên
sau 5 năm cậu bé phải quay trở về với cha mình.
Ta không biết có bao nhiêu người trong các con đã đọc về Pralahda,
hãy giơ tay lên, Ta muốn biết.
Cậu bé nhỏ Pralahd, để Ta xem nào, người đã bị giết và,
ý Ta là, cha cậu đã cố giết cậu và tra tấn cậu,
nhưng cậu có những ân phước nhất định nên Shri Vishnu đã xuất hiện dưới dạng
Narasimha, nghĩa là sư tử và hình người.
Và rồi Ngài đã giết Hiranyakashapu này, người cha.
Bây giờ hãy tưởng tượng xem, điều đó lớn lao biết bao - rằng từ hàng ngàn năm trước
điều này hẳn đã xảy ra, và rằng Ta lại chỉ mua đúng mảnh đất đó.
Và có một ngôi đền rất đẹp được xây dựng cách đây khoảng 300 năm
bởi những người Maharashtrian. Vậy nên câu chuyện là
Pralahda đã đi vào giấc mơ của những người muốn xây
ngôi đền và nói với họ rằng, "Ta đã làm sẵn bức tượng
của Narasimha dọc theo sông Neera",
- hãy tưởng tượng tên của con sông cũng là của Ta -
"và nếu các con có thể đi dọc theo bờ sông Neera rất gần
ngôi đền, Ta đã làm bức tượng bằng cát."
Đó là một phép màu, nên khi họ đến đó và nhìn thấy bức tượng ấy,
họ đã mang nó về và đặt nó trong ngôi đền đó,
và nó vẫn còn ở đó, được làm bằng cát.
Họ cũng nói rằng có một kiểu như dòng sông hay dòng nước lên đến,
một dòng rất nhỏ giống như ngón tay,
chảy xuống từ trên cao, Thượng đế mới biết bằng cách nào.
Vậy nên, bây giờ hãy nhìn giá trị,
giá trị của số tiền đã được quyên góp để xây ngôi đền này
đã có một giá trị cổ xưa như thế.
Vậy nên giá trị không phải là tiền - điều này người ta nên hiểu.
Giá trị của sự vật là gì?
Các con muốn trao điều gì đó cho người khác, thì
những cảm xúc các con có trong trái tim mình chính là giá trị,
và giá trị ấy là Lakshmi thực sự.
Khi các con, ví dụ, xây một ngôi nhà,
những bản thiết kế các con làm và những việc các con thực hiện,
ý tưởng đằng sau đó là gì và các con đang cố gắng biểu đạt điều gì
qua ngôi nhà ấy chính là giá trị của ngôi nhà đó.
Một khi các con hiểu rằng các con phải mua, bằng Lakshmi này,
hoặc các con phải dùng Lakshmi này cho một giá trị nào đó,
chứ không phải để khoe khoang hay vì tiền.
Sự hời hợt mà chúng ta có đối với chính tiền bạc
giống như một tấm kính bình thường, nhưng nếu các con đặt phía sau tấm kính
thủy ngân, các con có thể thấy được giá trị.
Vậy nên khi các con bắt đầu mua một thứ gì đó, mục đích là gì,
vì sao các con mua nó - điều này sẽ quyết định giá trị.
Giống như, lần trước Ta đến Bồ Đào Nha
và Ta nói: "Năm nay chúng ta sẽ đi mua một ít đồ đất nung",
nhưng chúng rất đắt. Ta nói, "Đây là cái giá",
nhưng Ta muốn mua đồ đất nung từ Bồ Đào Nha, bởi vì
nơi đó rất phong phú về thứ này. Thế là chúng ta đến một nhà máy,
và nhà máy ấy ở khá xa, không ai trong số họ tìm ra được,
nhưng Ta bảo họ, "Nó ở ngay đây thôi, cứ đi và xem đi."
Rồi chúng ta đã mua đồ đất nung. Nhưng trên đường đi Ta bảo,
"Dừng lại, dừng ở đây, dừng lại." Thế là họ dừng lại, ở đó có một cửa hàng.
Ta phải mua vài thứ cho các Hành giả Sahaja ở Ấn Độ,
và cả cho một số người ở Cabella nữa.
Và cửa hàng đó có những loại vải cotton đẹp đến thế.
Có các Hành giả Sahaja từ đây đã nhìn thấy chúng, những bộ quần áo đẹp như thế
và Ta đã mua rất nhiều. Ta nói, "Tạ ơn Thượng đế, vấn đề
quà tặng giờ đã xong cho Ấn Độ." Thật là đem lại niềm vui sướng,
mọi người đều ngạc nhiên - làm sao mà, đột nhiên ở một
nơi chưa từng có Mẹ đến đó, đột nhiên Mẹ lại tìm thấy chúng.
Nó có giá trị, bởi vì Ta muốn mua thứ gì đó
cho người Ấn Độ để được đem làm quà.
Vì vậy nếu Lakshmi của các con, giả sử, chỉ có từng này,
một khi các con thêm giá trị vào đó thì nó trở nên lớn đến thế.
Dấu hiệu của một người là Lakshmipathi là thế này -
người đó nên có một ngôi nhà như bông sen trong tay
của Nữ thần, người đó nên bảo vệ những người đang nương dựa vào mình,
và từ tay trái người đó nên cho đi.
Đây là hình ảnh của Lakshmi.
Đây là điều Lakshmi ở bên trong các con là như vậy,
nếu các con có bốn điều này trong sự cân bằng,
không có định kiến, không có bản ngã,
thì các con là một Hành giả Sahaja - nếu không thì không phải.
Vào ngày Diwali, chúng ta phải tự hứa với mình rằng bất cứ điều gì
chúng ta sắp nhận được bây giờ như nguyên lý Lakshmi
hay như prasad của Lakshmi đều phải được dùng
để có được những thứ có giá trị.
Và như thế các con sẽ học được rằng các con đã dùng Lakshmi của mình rất tốt,
và cùng với điều đó, nguyên lý Mahalakshmi của các con trở nên rất mạnh.
Sẽ trở nên rất mạnh, nhờ đó các con sẽ tiến lên rất nhanh.
Hôm nay là ngày để chúng ta cử hành Lễ Puja Lakshmi,
nhưng Lễ Puja Lakshmi không có nghĩa là
các con thờ tiền bạc. Tiền tự nó là thứ nguy hiểm nhất,
và Ta nghĩ nó là vũ khí ẩn giấu của Lakshmi Devi.
Xem này, nếu các con cố lạm dụng Bà, Bà cứ dùng nó mà đấm các con.
Khi một cú đấm mà các con không nhận ra thì Bà cho các con thêm một cú nữa, như thế.
Rồi Bà có thể vặn các con một chút, để gợi ý. Bà sẽ thử mọi cách,
để thuyết phục các con rằng điều các con đang làm là vô nghĩa -
cuối cùng Bà sẽ thấy sự hủy diệt hoàn toàn của các con.
Vì vậy, Lakshmi, dù Bà là Đấng ban phước lành,
ban mọi thứ,
các con không nên bị dẫn lạc bởi tính chất Mahamaya của Bà.
Ta là Mẹ của các con nên tốt hơn Ta phải bảo các con hết sức cẩn thận.
Cảm ơn các con rất nhiều!